# 如何选择代言人? 

1. [AdMaster CSI Model](https://www.admaster.com.cn/cn/product/innovation)
2. [Selecting Celebrity Endorsers](https://www.semanticscholar.org/paper/Selecting-Celebrity-Endorsers%3AThe-Practitioner's-Erdoğan-Baker/99398fd678b33cf77c7e19163e563eed5770e3ce?citingPapersSort=is-influential#citing-papers)

# 如何评价广告投放效果？



## 方法论



1. [DAGMAR Model](https://en.wikipedia.org/wiki/DAGMAR_marketing)

   元老级别的广告评估指标设计模型

2. [Richard Pentin. A New Framework For Measuring SocialMedia Activity](https://www.slideshare.net/Ifonlyblog/iab-measurement-framework-for-social-media-final4-3)

   讲如何从广告主intend出发来设计KPI和Benchmark (适用于在社交媒体上的广告)

3. [AESAR Model](https://file.scirp.org/pdf/EBM2012_2013042216102597.pdf)

   企业微博市场推广评估的模型



## 实例



### 公众号广告

#### A.微信营销效果评估要素

　　在进行微信营销效果评估之前，我们首先应该确定微信营销的目的是什么,比如有些企业是用来进行CRM客户管理系统的，有的企业是进行产品推广的，有的是对自己互联网产品进行推广的。只有营销目的确定了，才能做出对企业有利的营销评判。微信营销评估的要素包括互动频率、功能使用、粉丝数、粉丝评价和企业转化等。

##### 1.互动频率

　　微信公众号的互动频率是指粉丝对企业微信公众账号的使用频率，这就是为什么说企业的公众平台都是一个APP的原因，这里包含内容方面访问和功能的使用。

##### 2.功能使用

　　微信公众平台的功能有基于内容的一部分功能、营销设计功能、使用功能。

　　内容的功能就是基于粉丝需求与企业之间对应的命令端口和内容页面的功能，比如粉丝输入企业介绍能看到企业的介绍。

　　营销设计功能是指企业给予自身营销需求而设计的营销功能，比如一些服装店就用身材与衣着搭配进行讨论，与粉丝进行直接的互动。

　　实用功能就是一些类似天气预报查询、股票查询等这些类似的功能，以及企业自身个性化开发的功能，功能是否受欢迎，决定了粉丝对企业的依赖程度。

##### 3.粉丝数

　　微信营销与微博营销一样，不能单独追求粉丝数量，不然就会失去微信营销的价值，粉丝数的评估要基于企业对于微信营销的要求，还有功能的使用情况和企业品牌的传播力度等。

##### 4.粉丝评价

　　企业微信公众平台的内容和功能，粉丝是如何评价的，是不是可以产生依赖，是不是多数人都喜欢，看一下粉丝的评级，或者进行一下粉丝的调研就明了了。

##### 5.企业转化率

　　转化率是企业进行一切营销的唯一现象标准，因为微信在企业转化率方面，有企业在基于微信的产品销售情况的转换、有企业相关类似WAP页面的转换等，随着微信营销的不断成型，企业转换率的要求也不同。



#### B.微信公从号营销效果衡量标准研究方法

　　下面是微信营销相关指数直接的计算方法，“=”是“取决于”的意思，“X”是“关联”的意思。

##### 1.互动频率=粉丝数x功能受欢迎度

　　企业微信公众平台的互动频率取决于企业微信公众平台的粉丝数和功能受欢迎度之间的关联情况。

##### 2.粉丝数=粉丝评价x功能受欢迎度x推广力度

　　企业微信公众平台的粉丝数取决于企业微信公众平台的粉丝评价、功能受欢迎程度及企业对于微信公众平台的推广力度之间的关联。

##### 3.粉丝评价=功能受欢迎度x企业自身的服务

　　企业微信公众平台的粉丝评价取决于企业微信公众平台的功能受欢迎度及企业自身服务的关联。

##### 4.功能受欢迎度=粉丝数x粉丝评价

​		企业微信公众平台的功能受欢迎度取决于企业微信公众平台的粉丝和粉丝评价之间的关联情况。

##### 5.粉丝依赖度=受欢迎度x互动频率x粉丝评价

　　企业粉丝依赖度取决于企业微信公众平台的功能受欢迎度和粉丝互动频率及粉丝评价关联情况。

##### 6.企业转换率=粉丝依赖度x粉丝数

　　企业对于微信营销的转换率取决于企业微信公众平台的粉丝依赖度和粉丝的数量。



### 视频广告

实践中为广告主带来的收益指标，主要有下面几个。



#### **Impression、CTR、TA%，1+reach；3+reach；ROI。**



##### **Impression**曝光量

在符合标准的前提下，可以简单理解为看到广告的独立用户数越多，影响就越广。

另外，还有一个指标需要被纳入考虑，那就是**广告播放的有效性和完整性**。有的广告一上来就被用户叉掉，看了2秒，5秒，15秒，接收到的品牌信息显然是不一样的。谷歌的数据显示，24％的非可见广告在不到两秒的时间内就被用户放弃了。这个有效曝光时间，各家有各家标准，我们姑且采用谷歌的2s标准。

与广告播放的有效性/完整性加起来，才能比较准确地衡量广告的**有效曝光量**。

##### **CTR:点击率**

指广告Clicks(点击数)/Impressions(显示数)的比率。CTR是最基础的数据。特别是当它还肩负着向广告产品、活动网站等带有更多广告信息的地方导入流量的任务时，CTR就显得更为重要了。影响视频广告CTR的因有很多，比如广告内容、创意、自定义播放器皮肤；或额外的互动创意、广告品牌;投放的时间、时段、媒体、频次等等都会对CTR有一定影响。

##### **TA%：TA(**Target Audience)

的意思是目标用户，客户定义的目标人群，比如：男性，18-25岁，**TA%**代**表投放结果中目标人群占整体的百分比。**

大数据广告投放的精准，很大程度上来源于对用户的识别。依靠受众行为分析。它以cookie为单元，根据cookie的海量历史行为，推断其行为特征，兴趣爱好，并以此为依据，将最合适的、最有可能产生转化的广告展示给用户。受众行为分析一方面能够提高用户对于广告的反馈程度，增加转化率；另一方面能够降低广告主投放的成本，以更低廉的价格产生最佳的投放效果。

##### **Reach **

目标人群到达率。这里的Reach通常是指1+reach，就是看到目标广告1次以上的独立用户数，**频次会影响到对目标受众的影响力，频次太低影响力不够，观众未必记得住品牌，频次太高，受众可能会产生反感，同时对广告主的预算也是一种浪费。**所以也会看N+reach的指标（N通常为3），这里的N就是指目标用户观看的次数。

广告主不问广告总共产生了多少曝光，只关心看了广告n次以上的用户有多少人，按人头付费，这样N+reach就成为了评估广告效果的标准。 在互联网广告（OTV视频类广告）中，看过至少3次广告的人数与投放地域全部网民数的比重，这一指标可直接反映出广告定向投放的策略是否准确。

##### **ROI**

对于有效果转化的广告主，**ROI**当然是最核心的指标。涉及的环节是展示率、点击率、到达率、转化率的不断优化提升，以及具体成本CPM/CPC/CPV的控制。